Mientras continúan las investigaciones,
el viernes se hizo público el resultado
de la necroxia practicada Raisa
Martínez. El informe forense determinó
que la causa de su muerte fue asfixia
mecánica por extrangulación. Para el Dr.
Carlos Chirinos, especialista en
medicina legal y criminalística, el
resultado reforzaría la hipótesis de que
la joven no habría muerto de manera
accidental.
La víctima fue hallada en posición de
cúbito lateral sobre el dormitorio.
Presentaba cinta adhesiva en la boca y
latas de cerveza vacías a su alrededor.
La presencia de cinta adhesiva en la
cavidad oral es un hallazgo crítico. Es
un hallazgo que evidencia mecanismos
de sometimiento. El certificado en
decroxia establece de manera categórica
asfixia mecánica por estrangulación.
Hablar de estrangulación
viene a ser un evento homicida hasta que
se demuestre todo lo contrario.
Para el abogado penalista Carlos Hermosa
Seminario, la confirmación de que Raiza
Martínez murió por estrangulamiento es
un elemento clave para la investigación.
A
[música]
ello se sumaría la conducta del presunto
asesino que podría ser valorado en el
contexto de una posible flagrancia. y el
hallazgo de cinta adhesiva en la boca de
la víctima reforzaría la existencia de
violencia física y del presunto nexo
causal entre la agresión y su muerte.
Se ha cometido el delito de feminicidio
indigudablemente, lo que falta
determinar eh que que cuáles son los
alcances de la autoría del supuesto
homicida. No, en el delito feminicidio,
que es aplicable este caso, la pena es
no menor de 20 años, se eleva a no menor
de 30 cuando concurren algunas
circunstancias agravantes. Por ejemplo,
eh acto sexual no deseado pudiera ser y
otro que calificaría sería la ingesta de
alcohol más sustancias ilícitas. En ese
en ese rango estamos en no menor de 30.
Sin embargo, la parte final del artículo
108B del Código Penal establece la
posibilidad de una cadena perpetua
cuando concurren dos o más agravantes de
responsabilidad. [música]
Mientras continúan las investigaciones
preliminares contra el presunto asesino
del influencer, el hermano [música] de
Raa, Ronaldo Martínez, habla a nombre de
toda su familia y hace este pedido
público.
Así mi hermana, sea influencer, sea sea
una persona alegre, extrovertida, eso no
da derecho a ninguna mujer para que
sufra de feminicidio. No se pueden
aprovechar de eso. Una persona
simpática, alegre, con mucha con muchos
años de vida, no merecía una una
tragedia, una muerte así.
de esa magnitud.
Para ti tu hermana ha sido asesinada.
Correcto. Ha sido un acto de
feminicidio. Ha sido un acto de
feminicidio y eso ya está comprobado.
Vamos a hacer todo lo posible para
encontrar la justicia porque creo que
no, yo como hermano no voy a parar hasta
encontrar justicia para mi hermana y esa
persona tiene que pagar.
La familia de Raisa Martínez sigue
esperando respuestas y llora la partida
de una joven que más allá de la imagen
que mostraba en las redes sociales era
hija, hermana y ser humano.
Será la investigación y la propia
justicia las que determinen qué ocurrió
realmente aquella fatídica noche para la
Chocolatita.
Y hablando de cosas que perturban, es yo
creo que lo que más perturba, lo que más
remueve en el caso de Raisa Martínez,
esta modelo eh muy conocida en redes
sociales como La Chocolatitas, es las
circunstancias en que muere y eh y el
principal sospechoso de de de su de su
muerte, de su asesinato, porque al tipo
lo encontraron y él no puso resistencia
y las circunstancias no la encontraron
desnuda, maniatada, con la boca sellada,
con con mask y con con un gutapercha, en
fin, con cinta adhesiva y estrangulada.
Y en la habitación donde la que
encontraron, pues habían latas de
cerveza y y el hombre Óscar Arias había
estado de lo más tranquilo con el
cadáver de rancia. de Ra en su
habitación preparando su desayuno y y y
lo más perturbador es que es su madre
quien quien encuentra el cuerpo de esta
chica sin vida y y le avisa a su hijo,
un hombre que tiene varias denuncias en
su haber por su comportamiento violento,
una expareja e incluso su propia madre.
Entonces, cuando llega la policía, él
dice, "Okay, me allano, me voy con
ustedes." Y luego vamos a tener el
testimonio, porque él termina contando
con pelos y señales, perdón, lo que dice
que ocurrió esa noche con Raisa
Martínez, conocida además, ¿no?, por su
contenido, por esta relación que tuvo
con el futbolista Pedro Aquino, ¿no? muy
famosa en redes sociales con un final
francamente escabroso. Percy Guzmán,
para mí mi hermana la han asesinado, la
han asesinado cruelmente.
Él es Ronaldo Martínez, hermano menor de
la influencer Raisa Martínez, conocida
también como la Chocolatita. En medio
del dolor y la conmoción por la partida
de su hermana, decidió hablar por única
vez y denunciar públicamente lo que
considera un presunto asesinato.
He esperado prudentemente a saber hasta
los hechos, los resultados. Por una
necropsia ya se ha determinado que
[música] ha sido una asficción por
estrangulación. Esta persona, Raúl, ha
estrangulado [música] a mi hermana.
¿Cómo se inicia esta historia [música]
que hoy es investigada como presunto
crimen? ¿Quién es el principal
sospechoso [música] y cómo terminó la
modelo de Only Fans en una residencia de
la planicie? [música]
En esta casa de la Molina habría sido
encontrado el cuerpo sin vida de la
tiktoker Raisa Martínez [música] de 34
años. Su presencia fue advertida por la
propia madre del [música] hombre
implicado. Ahora las autoridades están
investigando las circunstancias de su
mu. Detrás de las fotografías y el
contenido que compartida segura existía
una mujer distinta, más reservada,
familiar y cercana a los suyos.
Mi hermana era una persona la cual eh
deportista,
eh influencer, eh muchas personas en el
medio la conocen, es muy amiga de Mayira
Couto, la actriz y como cualquier mujer,
creo, así salga a una fiesta, así salga
a tomar con una persona, a ninguno le da
derecho de matar o asesinar a una mujer.
Mi hermana tenía 34 años, era una
persona super deportista, demasiado
deportista, amante de los animales.
Fue precisamente su hermano Ronaldo,
quien al no tener noticias de Raisa
denunció su desaparición el martes 22.
Ha habido muchos vacíos en el tema eh
del proceso de investigación. Para
comenzar, a mi papá le han negado eh la
denuncia en la denuncia en la comisaría
de Miraflores. No lo dejaron denunciar.
Yo estaba en la Dipingre de San Borja y
la y y la comisaría de de la Molina que
está en la planicie se han demorado y
han dilatado para subir esta información
al sistema porque si yo cuando estaba en
la en la Dipin de San Borja se hubiera
realizado a tiempo, yo me hubiera
enterado mucho antes de que mi hermana
ya había fallecido.
Y fue él también quien brindó los
detalles del encuentro que su hermana
habría tenido con Óscar Arias Muñoz, el
hombre que hoy es investigado como el
principal sospechoso de su [música]
muerte.
¿Qué relación tenía Raisa con
eh bueno, yo lo único que podría decir
es que es amical.
¿Hace cuánto se conocían? ¿Cómo
frecuentaban? ¿Cuál era?
Bueno, por lo que me comenta mi tía,
ella frecuentaba ya desde hace como dos
tr meses.
Bueno, ¿cuánto tiempo has permanecido
con este? Mi hermana, mi hermana ha
tomado un taxi aplicativo de su casa a
las 3:6 de la mañana
el día jueves 23 a las 3:06 de la
mañana. Y bueno, me imagino que en el
transcurso máximo habrá llegado en media
hora porque era de madrugada, no había
tráfico.
Sin embargo, según consta, en [música]
el parte policial, fue la propia madre
del principal sospechoso que dio la
alerta a la policía. Lo que se ha
encontrado en en la habitación es que
han han estado tomando, livando eh
bastantes este botellas de trago. La
señora ha encontrado a mi hermana eh
arrojada en el piso porque ella este
desde la mañana comenzó a preguntarle a
su hijo si estaba bien o bueno, para
verlo, [música] ¿cierto? Entonces como
que eh la señora se dio por la sorpresa
que mi hermana estaba ahí porque como el
chico no contestaba.
¿Cómo encontraron a tu hermana?
encontraron, bueno, lo que yo tengo
entendido, lo encontraron desnuda y con
una cinta aislante ploma en la boca.
Cuando la policía llegó a las 2:40 de la
tarde, inmediatamente aisló la escena
del crimen y dio aviso al Ministerio
Público y la Unidad de Criminalística
para las diligencias de ley. [música]
El documento policial señala que
aproximadamente a las 6:40 de la tarde
apareció en el lugar el presunto autor
Óscar Raúl Arias Muñoz de 36 años. De
inmediato, los agentes procedieron con
su intervención y detención. Se informa
de que usted se encuentra calidad
detenido por la presunta comisión deito
contra la vida y corpul salud en mod en
el CEO.
Óscar Raúl Arias Muñoz ya había sido
denunciado en el pasado por hechos
relacionados con violencia familiar.
[música] En el 2012 su propia madre,
Nancy Muñoz, lo denunció por el presunto
caso de violencia doméstica. Además, en
los registros policiales figuran otras
denuncias en los años 2018, 2020 y 2024.
Hoy, Arias Muñoz es investigado como el
principal sospechoso por la muerte de
Raisa Martínez. Ese chico ha dejado a mi
hermana tirada con una cinta afixiada
aproximadamente, ¿qué será? 8 9 horas
hasta que su mamá se ha dado cuenta,
pero el chico se ha escapado y ha
regresado porque su mamá lo ha llamado y
le ha dicho que se entregue. Pero el
chico ha hecho de lo más normal, se ha
estado preparando desayuno. O sea, es un
es un es un perdóname la palabra, pero
es un monstruo, es un enfermo. Los
vecinos me comentan de que esta persona
anteriormente ya ha presentado este tipo
de situaciones con anteriores mujeres
que han venido familiares a buscarlas.
Por suerte de los otros familiares,
ellos sí han tenido la suerte de
encontrar a Vivas. Como le digo, tiene
este antecedente de secuestrar
prácticamente a mujeres. [música]
Óscar Muñoz fue detenido y trasladado
inmediatamente a la comisaría de La
Molina. Hasta este lugar llegaron el
padre, los familiares [música] y los
seres queridos de Raisa Martínez,
exigiendo justicia y respuestas [música]
por la muerte de la joven influencer.
Ahora dice que no no han encontrado el
celular, pero nosotros hemos dado con la
casa, con la casa con la casa hemos dado
con intermedio del GPS.
Tampoco está. Ahora aparecido solamente
el DNI. La mamá ha ido a la comisaría y
ha avisado todo ese trámite y no han
podido. Han llevado la cartera y el
policía de ahí, ¿no? Si acá está sus el
número de de su casa, aunque sea un
efectivo, manda no avisarlo. O están
buscándole esta persona. ¿Por qué?
Porque yo creo que se comunican por
radio es no y nos han debido de decir y
no nos llaman nada. Nosotros hemos
llegado por nuestra cuenta.
El celular de Raisa se ha convertido en
una pieza clave para su familia. Aunque
el GPS habría permitido ubicar el
teléfono en la escena del crimen, el
aparato [música]
hasta el momento no ha sido encontrado.
Yo si salgo acá es porque quiero que se
aclare todo, porque acá la familia, como
le digo, está encubriendo, porque el
celular cuando ha aprendido de mi
hermana, se han tratado de incubrir con
la comisaría de de la planicie, como si
fuera mi hermana tuviera otro celular,
el cual es mentira. Ella no tiene ella
no tenía un celular Android. Ellos han
tratado de como que suplantar esa
evidencia. Mi hermana tenía un celular
iPhone, el cual yo he podido con este
averiguar su iCloud, su contraseña y he
podido dar con la dirección, pero su
celular de mi hermana hasta el día de
hoy está en esa casa. Lo único que exijo
es que ese celular aparezca porque
obviamente ya sea porque posiblemente
los familiares lo están ayudando o él eh
esté cubriendo estas pruebas, yo creo
que es relevante para la investigación.
El presunto principal sospechoso, Óscar
Muñoz, continúa detenido en el
departamento de investigación criminal
de la Molina Cienuía. Hasta este lugar
llegó su madre, la misma mujer que
alertó a la policía sobre la muerte de
Raisa Martínez. Sin embargo, a su
salida, prefirió guardar silencio y no
brindó ninguna declaración a la prensa.
Señora, ¿desde cuándo se encontraba su
hijo [música] con ella?
¿Cómo lo encontró su hijo? ¿Cuál es la
situación de su hijo? ¿Cómo? ¿Desde
cuándo se encontraban juntos?
¿Desde cuándo se encontraban juntos,
señora? Me imagino que usted está
consternada ante esa situación, ¿verdad?
tiene algo que